♪Nếu không sống vì người♪
♪Ai cần danh tiếng lẫy lừng
khắp chín châu♪
♪Tình yêu hiến trọn cho ta♪
♪Mới không uổng đời này vô địch♪
♪Đỉnh cao chót vót♪
♪Sẽ khiến lòng ta♪
♪Hụt hẫng♪
♪Dốc hết tất cả♪
♪Muốn cùng người♪
♪Sống chết không rời♪
♪Chẳng lẽ tình yêu mới là♪
♪Đích đến của kiếp sống này♪
♪Cớ sao ta càng chiến đấu♪
♪Càng thấy lòng này khổ đau♪
♪Chẳng thể có được♪
♪Tháng ngày bình dị♪
♪Người hứa hẹn trao ta♪
♪Vậy thà rằng♪
♪Đao rơi trên đường trở lại♪
♪Bước vào cõi lòng người
chứ chẳng phải tầng mây♪
♪Vượt qua từng lớp sương giăng lối♪
♪Khóa chặt♪
♪Thắng thua và thiện ác cõi đời này♪
♪Bên nào quan trọng♪
♪Chỉ có tình yêu♪
♪Mới trao ta trời cao biển rộng♪
♪Chỉ làm anh hùng của riêng người♪
=Khom Lưng=
=Tập 11=
Giờ sự việc vỡ lở,
mẫu thân vẫn không ngớt lời
nhắc đến Trịnh Xu,
còn thể diện của nam quân thì sao?
Ai cũng nói mẫu thân yêu con trai,
nhưng trong lòng mẫu thân
đã từng có nam quân chưa?
Nạp thiếp là vì Trịnh Xu,
lén giở trò với chiếc hộp
cũng là vì Trịnh Xu,
không tiếc hạ dược nam quân
cũng vẫn là vì Trịnh Xu.
Nhưng nam quân là chúa công nước Nguy,
chuyện cưới hỏi
đáng lẽ phải cân nhắc tình hình chung.
Việc liên hôn đang bắt đầu có hiệu quả,
mẫu thân lại cản trở đủ đường.
Hay là mẫu thân không muốn để nam quân
ngồi vững vàng ở vị trí chúa công?
Láo xược!
Mẫu thân lo Trịnh Xu phải rời khỏi phủ,
nhưng có biết nam quân cũng vì hổ thẹn
mà muốn rời nhà không?
Rõ ràng trong chuyện này
ngài ấy không làm gì sai cả.
Đường đường Nguy hầu
lại tự mình đi trông coi việc sửa kênh.
Mẫu thân có từng quan tâm ngài ấy
phải đi bao xa,
phải chịu bao nhiêu vất vả không?
Ngay cả đôi giày
tình cờ tặng cho nam quân
cũng nhỏ hơn một tấc.
Nhưng con thấy Trịnh Xu đó
toàn thân gọn gàng, thỏa đáng,
đều là nhờ một tay mẫu thân sắp xếp,
vậy mới hiểu hóa ra
không phải người không để tâm,
chỉ là không muốn
để tâm tới nam quân mà thôi.
Nếu đã vậy,
từ nay về sau,
toàn bộ việc ăn ở của nam quân
sẽ do một mình con phụ trách.
Đủ rồi.
Sao cô hiểu được tâm tư của ta
đối với Trọng Lân chứ?
Cô... cô ra ngoài cho ta.
Mẫu thân nghỉ ngơi cho tốt.
Phu nhân.
(Ngư Quận - Nước Nguy)
(Ngụy Phủ)
Đi tìm cho ta thứ gì đó
có hương thơm tới đây.
Chúng ta mới trở về từ pháp trường,
trên người toàn mùi máu tanh,
có người không thích mùi này,
để cô ấy đỡ gây phiền phức.
Vâng.
Nữ quân không cần vội,
còn chưa biết khi nào nam quân mới về.
Không sao,
còn vài mũi khâu nữa thôi.
Ta muốn đưa cho ngài ấy trước khi
ngài ấy xuất phát vào ngày mai.
Chỉ thiếu vài mũi nữa thôi,
để nô tì khâu giúp nữ quân.
Nữ quân cũng không cần
câu nệ một chốc một lát này.
Nếu đã hứa với mẹ chồng
sẽ thành tâm đối đãi với ngài ấy
thì đương nhiên không thể qua loa.
Thế này đi,
bà đi chuẩn bị cơm trước.
Nếu hôm nay nam quân vẫn không về,
bà hãy chọn vài món ngài ấy thích
mang qua cho ngài ấy,
dặn ngài ấy giữ gìn sức khỏe.
Vâng, nữ quân.
Đây là gì?
Là hoa hồng.
Nếu nam quân thấy không ổn thỏa,
nô tì sẽ đi đổi.
Không cần đổi đâu.
Tuy hoa hồng có gai
nhưng hương thơm cũng ngọt ngào.
Nam quân về rồi à?
Ta đã bảo người chuẩn bị cơm,
ngài có muốn cùng ăn không?
Cô cứ sắp xếp là được.
Hôm đó ta chỉ bị hoảng thôi,
không phải sợ nam quân đâu.
Nói với ta cái này làm gì,
ta cũng đâu để tâm.
Ta biết rõ nam quân là người thế nào.
Cho dù vào thời khắc nguy cấp nhất
ngài cũng không ép buộc ta.
Chỉ là
chuyện hôm đó
cũng không phải lỗi của nam quân,
cớ sao ngài lại tự trách mình?
Ta chưa từng tự trách.
Chuyện hai nơi sửa lại kênh
đúng là rất quan trọng,
nhưng lần trước ở Bàn Ấp
nam quân đã căn dặn rõ ràng
chuyện liên quan tới việc thi công rồi.
Lần này đi
chẳng qua chỉ là thủ tục thôi.
Thân phận nam quân tôn quý,
bình thường...
Biết cô giỏi ăn nói rồi.
Ăn cơm đi đã.
Đây là gì?
Ta thấy thắt lưng của nam quân cũ rồi,
nên...
Cô tự tay thêu à?
Thời gian gấp rút quá,
thêu không đẹp lắm.
Đúng là không đẹp lắm.
Cô nhìn xem đôi uyên ương này
thêu như hai con vịt vậy.
Cũng không tệ tới mức đó mà.
Hơn nữa,
ta cũng đâu có thêu uyên ương,
ta thêu phượng hoàng mà.
Phượng hoàng với uyên ương
cũng không phân biệt được
mà còn nói ta.
Vậy mới nói cô thêu tệ mà.
Ai có thể nhìn ra
đây là hai con phượng hoàng chứ?
Sau này ở nhà rảnh rỗi
phải cải thiện kỹ năng may vá đấy.
Nam quân dạy phải.
Nếu nam quân không chê
thì thử xem có vừa không đi.
Một chiếc thắt lưng thôi,
có gì mà phải thử?
Để sau đi.
Ăn cơm đi.
(Ngụy Phủ)
Mỗi lần chúa công có tâm sự
đều sẽ gọi quân sư là ta cùng ra ngoài.
Nhưng trà hôm nay
ta thật sự không uống nổi nữa.
Trà có thể không uống,
nhưng vẫn phải phiền quân sư
cho ta lời khuyên.
Chúa công muốn hỏi về nữ quân sao?
Sao ngài biết?
Mấy ngày trước nữ quân cũng từng tìm ta.
Vậy ngài nói thế nào với cô ấy?
Chúa công và nữ quân đã là vợ chồng
thì chính là đã thành
người thân yêu nhất của nhau,
Nếu đã là người thân yêu nhất
thì hà tất phải tính toán với nhau chứ?
Vậy từ nay về sau
ta sẽ không bao giờ
làm cô ấy tổn thương nữa.
Nhưng Kiều tộc
tội không thể tha.
Đúng, để ở đây.
Người phía sau nhanh lên.
Để ở đây.
Mau lên.
Xe đó.
Mau làm cho xong.
Nhanh lên, người phía sau nhanh lên.
Thế này là sao?
Chúa công,
có bách tính tới tiễn.
Tiễn?
Chuyện sửa kênh
mà chúa công cũng đích thân đi,
vậy sao không lo liệu đàng hoàng chút
để bách tính thấy được
tấm lòng yêu dân như con của chúa công?
Khi nào chúa công đi vậy?
Bọn ta tiễn ngài.
Các ngươi
mong ta đi thế sao?
Không phải.
Đi xa mà,
phải tiễn chứ.
Rượu tới rồi.
Rượu tới rồi, chúa công.
Rượu cũng tới rồi.
Nếu ngươi vui như vậy
thì hay là
ngươi tự đi đi.
Chúa công, ta...
Ta cũng đâu nói là ta vui.
Vừa hay nhân cơ hội này
ra ngoài rèn luyện một chút.
Chúa công, ta còn nhỏ,
chưa từng làm việc một mình,
thấp cổ bé họng.
Trải nghiệm một lần
tự khắc sẽ trưởng thành.
Cứ quyết định vậy đi.
Đúng.
Các ngươi cũng muốn đi à?
Không, bọn ta trưởng thành lắm rồi.
Đúng.
Nam quân,
đây là thắt lưng và điểm tâm
mà nữ quân gửi tới,
để ngài ăn lót dạ trên đường.
Cầm lấy thắt lưng.
Cái này thì ngươi cầm lấy,
trên đường từ từ ăn nhé.
Chúa công, đây là nữ quân
cố ý gửi cho ngài,
hay là ngài đi cùng ta đi.
Ăn đi.
Đương nhiên ta phải về nhà
ăn cho nóng hổi.
Đi nhé.
Chúa công bảo huynh đi
thì huynh cứ đi đi.
Đây là sự xem trọng và rèn luyện
mà chúa công dành cho huynh.
Đi đi.
Đợi ta về nhé.
Làm cho tốt.
Vừa hay đang đói,
cùng ăn cơm đi.
Vậy Xuân Nương lấy thêm bộ bát đũa đi.
Vâng.
Là đồ ta gửi qua đó
không hợp khẩu vị sao?
Không phải,
ta bảo Ngụy Đóa
đi giám sát việc sửa kênh rồi.
Điểm tâm đó
để hắn mang theo ăn trên đường rồi.
Xem ra bệnh phong hàn của nam quân
đã khỏi hẳn rồi.
Vậy hãy ở nhà nghỉ ngơi cho tốt,
đừng bôn ba khắp nơi nữa,
kẻo lại mệt nhọc.
Trong nhà này
chỉ có cô tâm tư nhạy bén,
biết ăn nói nhất.
Nam quân quá khen.
Đúng rồi,
vài ngày nữa
là tới ngày mừng thọ của tổ mẫu.
Những năm trước
đều do mẫu thân lo liệu.
Nhưng năm nay người không tiện,
giao cho cô làm đó.
(Đan Quận - Biên Châu)
(Tô Nga Hoàng, nữ quân Biên Châu)
(Trần Tường, châu mục Biên Châu)
Vậy mà lại phải trơ mắt nhìn
cờ của Kiều gia
cắm trên Bác Nhai,
còn mất cả Khiếu Cương.
Ông vốn là một danh tướng,
vậy mà lại thua một tên nô lệ chăn ngựa,
để người đời chê cười.
Chúa công,
thuộc hạ làm việc bất lực,
xin chúa công trách phạt.
Phu quân đừng nóng giận hại sức khỏe.
Giờ là lúc Biên Châu cần dùng người,
hay là
tạm thời gác chuyện này lại,
cho ông ấy cơ hội lấy công chuộc tội.
Tạ ơn chúa công.
Tạ ơn nữ quân.
Nào.
Bây giờ,
nước Nguy và Yên Châu
đã kết thành đồng minh.
Chuyện này không dễ giải quyết.
Từ khi Lý Túc tử trận,
Biên Châu thiếu tướng giỏi.
Binh lực
không đủ để chống lại nước Nguy.
Tốt hơn là trong thời gian ngắn
không nên đối đầu trực diện.
Phu nhân sáng suốt.
Từ nhỏ ta đã mang mệnh cách mẫu đơn.
Thầy tướng số nói
ta sẽ gả cho bá chủ Trung Nguyên.
Dĩ nhiên
cũng phải có khả năng phò tá.
Nàng rất tốt,
là ta phúc mỏng,
không xứng với hoa văn trên trán này.
Sao phu quân lại nói
những lời âu sầu như vậy?
Tuy thiếp thành hôn với phu quân
nhưng mãi chưa thể
sinh được con nối dõi.
Thiếp nghĩ
nếu có thể nhận một đứa trẻ
tướng mạo, tài hoa đều xuất chúng
làm con thừa tự,
để phu quân đích thân nuôi dạy,
cũng có thể sớm ngày
san sẻ ưu phiền với phu quân.
Chuyện con nối dõi...
Giờ ta có thúc phụ phò tá.
Cháu trai.
Thúc phụ.
Tham kiến chúa công.
Phu quân.
Bệnh tình của con
đã đỡ hơn chút nào chưa?
Ta đã sai người sang các châu khác
(Trần Bàng, quận thú Đan Quận)
tìm danh y giỏi chữa bệnh ho.
Không bao lâu nữa
sẽ đến Đan Quận.
Thúc phụ,
đã có nữ quân ở bên chăm sóc cho con,
xin thúc phụ đừng lo lắng quá.
Từ khi
cháu dâu gả đến,
Biên Châu liên tiếp thất thủ,
thế lực ngày càng suy yếu.
Nay ngay cả con
cũng ngã bệnh không dậy nổi.
Ta thực sự muốn hỏi một câu,
cái hình hoa giữa trán cháu dâu
là để giúp Biên Châu
hoàn thành nghiệp lớn,
hay là để mang đến tai họa
cho Biên Châu thế?
Lời của thúc phụ rất có lý.
(Tô Tử Tín, biểu đệ của Tô Nga Hoàng)
Tỷ tỷ.
Tỷ phu
có đồng ý chuyện nhận con thừa tự không?
Chuyện này vẫn cần bàn bạc kỹ hơn.
Nhưng sứ giả của nước Võ Sơn
đã đặc biệt nhắc đến chuyện này.
Vậy thì đã sao?
Là do tỷ phu không đồng ý sao?
Huynh ấy bệnh nặng như vậy,
lỡ như...
Không có lỡ như gì hết.
Việc đáng lo nhất bây giờ là Trần Bàng.
Dù ông ta chỉ là gia thần của Biên Châu,
nhưng trước giờ chưa từng coi ta ra gì,
còn nhiều lần châm chọc
mệnh cách mẫu đơn của ta.
Phái người giám sát Tô thị.
Một khi phát hiện cô ta
có ý phản bội Biên Châu,
lập tức báo cho ta biết.
Rõ.
Nữ quân,
tiệc mừng thọ lần này của thái phu nhân
không thể làm sơ sài được đâu.
Nhưng chúng ta không rõ cách thức,
giờ phải làm sao đây?
Chúng ta không rõ,
nhưng chắc chắn có người rõ.
Phu nhân,
các bước chuẩn bị cho tiệc mừng thọ
đã được sắp xếp gần xong
theo đúng quy trình mà người dặn.
Chỉ còn vài chỗ...
người xem có muốn
làm khác với mọi năm không?
Đi đi,
đừng đến phiền ta nữa.
Việc chuẩn bị tiệc mừng thọ
tạm thời để đó đã.
Ngươi lui xuống đi.
Vâng, nô tì xin cáo lui.
Ngươi nói xem,
ta đã mất bao nhiêu thời gian
mới hiểu được đôi chút
về sở thích của bà mẹ chồng này.
Cô ta mới đến
chẳng lẽ nắm rõ hơn ta chắc?
Được thôi,
vậy cứ giao cho cô ta làm.
Để cô ta cũng nếm thử
những khổ sở mà ta phải chịu năm xưa.
Phu nhân,
người đừng lo lắng quá.
Cô ta mới vào phủ được bao lâu chứ?
Chắc chắn chẳng biết gì đâu.
Cứ để cô ta đứng ra lo liệu,
sau này nếu có sai sót
thì cũng chẳng liên quan đến chúng ta.
Chúng ta lại được yên thân.
Nào, phu nhân uống trà đi.
Bái kiến mẫu thân.
Mẫu thân đã hầu hạ tổ mẫu nhiều năm,
hẳn là người hiểu rõ nhất
sở thích của tổ mẫu.
Đó là tất nhiên.
Con mới vào phủ,
mọi thứ đều mù mờ,
nên muốn xin người chỉ dạy thêm.
(Trình tự tiệc mừng thọ)
Cô thì cần ta chỉ bảo gì chứ?
Người lanh mồm lanh miệng như cô,
nói năng khéo léo,
làm việc cũng tháo vát,
ta còn có gì để dạy cô nữa?
Ta cũng chẳng phải người tỉ mỉ gì đâu.
Mẫu thân,
lần này nam quân giao cho con
việc chuẩn bị tiệc mừng thọ
là vì lo mẫu thân vất vả,
sẽ tổn hại đến sức khỏe.
Nếu tổ chức tiệc mừng thọ
không chu toàn,
khiến tổ mẫu không vui
thì chúng ta cũng chẳng ai
được yên lòng đâu.
Cũng biết tự lượng sức mình đấy.
Hơn nữa, tiệc mừng thọ lần này
sẽ có nhiều tông thân đến dự.
Nếu sắp xếp không thỏa đáng
thì e rằng sẽ khiến nam quân mất mặt.
Tuyệt đối không được vậy.
Vâng.
Vậy nên
con mong mẫu thân
nói cho con biết các quy củ
và trình tự của những năm trước.
Con cũng sẽ bẩm rõ với nam quân
và tổ mẫu rằng
mọi sự đều nhờ mẫu thân chỉ bảo.
Nếu tổ chức thành công
thì ấy là nhờ mẫu thân
hướng dẫn chu toàn.
Còn nếu xảy ra sơ suất
thì con sẽ tự chịu trách nhiệm một mình.
Cô cứ theo cái này mà làm,
tuyệt đối không được để
đám tông thân chê cười.
Còn nữa,
nhất định không được để kẻ đó
lấn át phong thái của Trọng Lân.
Cái người đó đó.
Người đó ư?
Chắc là biểu ca của nam quân,
Ngụy sứ quân.
Nghe nói ngài ấy là con riêng
của cô mẫu nam quân và một gia nô.
Tuy xuất thân chẳng vẻ vang gì,
nhưng cũng được mang họ
của lão Nguy hầu.
Thái phu nhân vô cùng
yêu thương ngài ấy,
mãi đến khi lớn thì
ngài ấy mới ra ngoài lập phủ.
Em nghe Ngụy Lương nói
hai năm nay Ngụy sứ quân
toàn đi đây đi đó,
chỉ những dịp lễ tết
thì mới gửi chút đồ về.
Thế nên
ngài ấy cũng không về kịp
vào lễ cưới của nữ quân.
Vậy ta cũng nên theo nam quân
mà gọi ngài ấy một tiếng biểu ca.
Nhưng rốt cuộc
ngài ấy là người thế nào nhỉ?
(Ngụy sứ quân từ nhỏ đã
sống tự do, không chịu gò bó,)
(suốt ngày lui tới
mấy quán rượu và hoa lâu.)
(Nghe đồn một nửa nữ nhân trong thành
đều từng có mờ ám với ngài ấy.)
(Nếu ngài ấy quay về Ngư Quận)
(thì e rằng đám nam nhân
trong thành khó mà yên ổn.)
Bảo sao
mấy hôm nay em lên phố,
thấy trên đường có rất nhiều nữ tử
trang điểm rực rỡ hơn ngày thường.
Ngụy sứ quân.
Lần này ngài lại đem theo
thứ gì mới lạ nữa vậy?
Đều là những thứ mà các nàng thích.
Ngụy sứ quân,
mau tới đây đi.
Chuẩn bị sẵn rượu và món ngon đi,
tối nay ta sẽ đến.
Ngài đừng quên đấy nhé.
Đúng đó.
(Nghe nói ngài ấy chẳng những
trăng hoa bên ngoài,)
mà thê thiếp trong phủ cũng nhiều vô kể,
đích thực là một kẻ phong lưu trác táng.
Cũng may là ngài ấy
chẳng mấy khi ở trong phủ.
Mười ngày thì có bảy ngày
ngủ ở thanh lâu,
chỉ có ba ngày ở nhà.
Hai cây non cùng mọc trên mảnh đất,
hai vị công tử cùng trong một phủ.
May mà
nam quân không giống ngài ấy.
Nam quân và biểu ca không giống nhau.
Thôi, chúng ta cũng đừng
bàn tán về ngài ấy nữa,
ít tiếp xúc thì cũng bớt rắc rối,
chuyên tâm lo liệu
tiệc mừng thọ của tổ mẫu đi.
Vâng.
Về rồi kìa.
Sứ quân.
Thái phu nhân sai bọn tiểu nhân
ra đây nghênh đón ngài.
Kính chào sứ quân.
Sứ quân trở về rồi.
(Ngụy Nghiễm, biểu ca của Ngụy Thiệu)
Ba năm không gặp,
sao bà chẳng thay đổi chút nào thế?
Dùng thuốc tiên gì à?
Sứ quân đừng trêu ghẹo
nô tì nữa.
Thái phu nhân vẫn đang
chờ ngài ở phủ đấy.
Để lão phu nhân phải đợi rồi,
thật là tội đáng muôn chết.
Giờ ta sẽ vào phủ ngay,
phải tạ tội với người mới được.
Vâng,
giờ nô tì sẽ đi báo với thái phu nhân.
Mẫu thân,
không biết Thế Nguyên
lại vướng chân ở đâu,
người có nóng ruột cũng vô ích.
Lần này Thế Nguyên trở về
là để mừng thọ ta.
Nếu con không chờ được
thì cứ việc đi trước.
Ngoại tổ mẫu.
Ngoại tổ mẫu,
cháu trai bất hiếu đã về rồi.
Bái kiến ngoại tổ mẫu.
Mau, mau đứng dậy đi.
Để ta ngắm kỹ nào.
Gầy rồi.
Tiều tụy quá.
Không ít tiểu nương tử
khen cháu phong lưu tuấn tú,
chỉ tiếc là chẳng lọt nổi
vào mắt của ngoại tổ mẫu.
Xem ra ba năm cháu vắng mặt,
người hẳn đã gặp
không ít công tử khôi ngô tuấn tú khác.
Miệng lưỡi vẫn trơn tru y như xưa,
dẻo mồm dẻo miệng.
Dẻo mồm dẻo miệng gớm.
Người vẫn khỏe chứ ạ?
Vẫn ổn cả.
Bái kiến cữu mẫu.
Trọng Lân,
đệ vẫn khỏe chứ?
Mọi thứ đều ổn.
Ta nghe nói
thê tử mới cưới của đệ
có dung mạo tuyệt sắc nhất Ương Thủy.
Sao không dẫn ra đây
cho ta chiêm ngưỡng một phen?
Thế Nguyên lại ăn nói bừa bãi rồi.
Mấy hôm nay Kiều thị
đang bận chuẩn bị
tiệc mừng thọ cho tổ mẫu.
Hôm khác
ta sẽ đích thân dẫn cô ấy
đến ra mắt biểu ca.
Nhắc đến tiệc mừng thọ ta mới nhớ ra.
Nào.
Con có mang lễ vật cho các vị tông thân,
còn đây là quà của cả nhà.
Khoan đã,
ta cũng có thứ này
muốn tặng cho hai huynh đệ các con.
Nào.
Đây là của con.
Còn đây là của con.
Tạ ơn ngoại tổ mẫu.
Mở ra xem đi.
Đây là một đôi ngọc thô.
Năm xưa lúc ta gả đến nước Nguy,
tổ phụ của các con đã tặng nó cho ta.
Hôm nay,
ta
tặng lại cho hai đứa.
Đa tạ ngoại tổ mẫu.
Đa tạ tổ mẫu.
Đây là vật quý báu,
nhớ giữ gìn cẩn thận nhé.
- Vâng.
- Mẫu thân...
đúng là thương yêu cháu ngoại.
Trọng Lân nhà ta
cũng chỉ là được thơm lây thôi.
Thế Nguyên à, trong ba năm
con có không ở đây,
ngoại tổ mẫu của con
đừng nói là ngọc thô,
đến một hòn đá
cũng chưa từng mang ra
tặng ai, đúng không?
Hôm nay ta đang vui,
con bớt lời chút đi.
Ngồi xuống đi.
Vâng.
Lễ vật từ các châu quận đưa tới
nhất định phải được ghi chép cẩn thận.
Vật phẩm và người mang đến
phải khớp nhau,
tuyệt đối không được để xảy ra sai sót.
Xin nữ quân yên tâm.
Nam quân.
Đã chuẩn bị xong
lễ vật mừng thọ tổ mẫu chưa?
Mấy hôm nay ta vẫn đang chọn lựa,
nhưng vẫn chưa tìm được
món nào thật sự ưng ý.
Mở ra xem thử đi.
Thứ này gọi là ngọc thô,
là vật mà tổ mẫu vô cùng trân quý,
nhưng hôm nay người đã tặng lại cho ta.
Nếu ta giữ lại
thì e rằng không ổn thỏa.
Vậy nên cô hãy tìm một nghệ nhân giỏi
để chế tác nó thành một món trang sức,
xem như là lễ vật mừng thọ
để biếu lại cho tổ mẫu đi.
Tuy ta chưa từng thấy
ngọc thô ngoài đời,
nhưng khối ngọc này
trong suốt và tinh khiết,
ắt hẳn là ngọc thượng hạng.
Hay là chế tác thành
một chiếc vòng ngọc tặng tổ mẫu nhỉ?
Người nhất định sẽ rất thích.
Cô quyết là được.
Đa tạ nam quân đã giúp ta giải ưu phiền.
Ta giải ưu phiền cho cô lúc nào chứ?
Ta cũng chỉ muốn tổ mẫu vui lòng thôi,
cô đừng tưởng bở.
Ta còn có việc,
đi trước đây.
Sao phải phản ứng dữ dội thế?
Chưởng quầy.
Tiểu Đào cô nương đến rồi.
Hôm nay có đơn lớn đây,
ông hãy giúp phu nhân nhà ta
chế tác một chiếc vòng ngọc.
Bái kiến phu nhân.
Ôi trời,
chất ngọc tốt thế này
hồi tiểu nhân còn là học đồ
từng may mắn được thấy một lần.
Ông thấy chưa,
ta biết ngay ông chưa từng
thấy vật quý mà.
Không biết phu nhân định làm cho mình
hay để tặng cho người khác?
Muốn làm kiểu dáng thế nào ạ?
Tặng cho bậc trưởng bối trong nhà.
Phiền chưởng quầy
giúp ta chạm khắc một chiếc
vòng tay Long Phụng Trình Tường nhé.
Để ta nghiên cứu kỹ lưỡng.
Ông trông chừng cho kỹ, đừng để rơi đấy.
Cẩn thận, nhìn cho kỹ.
Đã bảo ông đừng làm rơi rồi mà.
Tiểu nhân đáng chết,
xin phu nhân tha tội.
Thôi được rồi,
trước tiên xem có ảnh hưởng
đến hoa văn không đã.
Hoa văn Long Phụng Trình Tường
vốn tinh xảo phức tạp.
Vết nứt lớn thế này...
e là không thể dùng được nữa.
Ông nói xem, ông còn làm được gì nữa hả?
Cái người kia cũng thật là...
ban ngày ban mặt lại phi ngựa giữa phố,
làm hỏng mất miếng ngọc quý của ta rồi.
Quả thực là lỗi của ta,
xin được tạ lỗi với chư vị.
Không biết có thể cho ta
cơ hội bù đắp không?
Vậy mau vào đây mà bù đắp đi.
Các vị cô nương không so đo,
ấy là vì các cô có tấm lòng nhân hậu,
nhưng ta thì không thể qua loa được.
Nào, để ta xem thử.
Là ngọc thượng hạng.
Loại ngọc thượng hạng thế này
nếu để uổng phí thì tiếc lắm.
Để ta nghĩ một chút.
Nếu là lễ tặng trưởng bối
thì mẫu khắc đóa sen Phật
tuy không tinh xảo bằng
Long Phụng Trình Tường,
nhưng lại mang nhiều
ý nghĩa cầu phúc hơn,
có lẽ cũng coi như bù đắp được phần nào.
Trông cũng ổn đó.
Vậy phiền chưởng quầy.
Phải để mắt ông ấy, tránh để rơi nữa.
Ông cẩn thận chút đi.
Đa tạ công tử đã hiến kế.
Không có gì.
Vừa hay
ta mới làm xong một cây trâm,
cần phải phối thử với búi tóc cao.
Nếu như
phu nhân thật sự muốn cảm tạ ta
thì hãy cài thử cho ta xem.
Phu nhân có dung mạo khuynh thành,
cài trâm này lên
quả thực vô cùng phù hợp.
Ngài xem có hợp với ta không?
Nếu phu nhân đã không ưng,
vậy ta cũng không miễn cưỡng nữa.
Ngụy sứ quân đi thong thả.
Ngụy ư?
Ngụy nào cơ?
Trong thành Ngư Quận này
còn có họ Ngụy nào khác sao?
Hóa ra đó chính là Ngụy sứ quân.
Quả nhiên là phong lưu thành tính.
Nghe nói vừa về Ngư Quận,
trong phủ đã nạp thêm
một đống cơ thiếp rồi.
(Phủ Ngụy Nghiễm)
Sứ quân là người ôn hòa,
rất dễ tiếp xúc.
Nhưng sau này khi các ngươi
hầu hạ sứ quân trong phủ
phải đặc biệt chú ý.
Nơi này không giống ở quán rượu,
sứ quân không thích
những thứ lòe loẹt tục tĩu,
cho nên sau này y phục các ngươi mặc,
kiểu tóc,
đều phải đặc biệt chú ý mới được.
- Hiểu chưa?
- Sứ quân về rồi!
Sứ quân về rồi!
Ngươi đưa họ tới nhà phụ,
ta đi đón sứ quân.
Vâng.
Mời đi theo ta.
(Lan Vân, ca kỹ)
Đi nhanh lên.
Đây là...
Nữ quân,
đây chẳng phải lan thảo
ở Yên Châu chúng ta sao?
Đúng vậy.
Lần này Ngụy sứ quân trở về
có mang quà cho các vị tông thân.
Nghĩ đến nữ quân đã ở Ngư Quận lâu ngày,
chắc là cũng có lúc nhớ quê nhà.
Trên đường đi ngang Yên Châu,
ngài đã sai người tìm ba chậu lan thảo
định tặng riêng nữ quân.
Chỉ tiếc là
đường đi xóc nảy chết mất hai chậu,
giờ chỉ còn lại một chậu cuối cùng
mang đến tặng nữ quân.
Cảm ơn sứ quân của các ngươi nhé.
Vâng.
Nhìn thế này
chắc đã được lựa chọn kỹ lắm.
Dù có lật tung cả sườn núi Yên Châu
cũng khó tìm được cây lan như vậy.
Hoa thì đẹp thật,
nhưng người thì chẳng ra sao.
Đám công tử nhà giàu
đa phần đều có mấy tật kỳ quặc.
Người như nam quân nhà ta
hiếm thấy lắm.
Tìm một người trồng hoa giỏi
chăm sóc nó kỹ lưỡng.
Vâng.
(Ngụy Phủ)
Được rồi, lát nữa ta sẽ ghi lại.
Vậy ta cáo lui trước.
Được, đi đi.
Nhị thúc mẫu tặng một đôi
vòng tay bạch ngọc.
Cất kỹ rồi.
Nhiều người gửi đến biết bao quà mừng,
vậy mà vòng tay nhà ta vẫn đẹp nhất.
Còn phải nói sao?
Đừng nói linh tinh.
Quà từ các châu gửi đến đều rất tốt.
Chỉ là miếng ngọc thô nhà ta
đúng là quý giá,
nên vòng tay làm ra cũng tinh xảo hơn.
Chứng tỏ nam quân
vẫn có lòng muốn giúp nữ quân
nở mày nở mặt trước thái phu nhân.
Ngài ấy chỉ muốn lấy lòng tổ mẫu thôi.
Các món quà mừng
đều đưa đến đây hết sao?
Phải, mang đến đây.
Nữ quân cũng vừa hay ở đây.
Ngươi để quà lên giá kia...
Nữ quân?
Đệ muội ở đây à?
Ta là biểu ca của Trọng Lân,
hôm nay không tiện,
sau này sẽ nhờ Trọng Lân giới thiệu
rồi chính thức đến thăm đệ muội.
Thì ra là Ngụy sứ quân.
Hôm đó vẫn chưa kịp cảm ơn
ngài đã tặng lan thảo.
Chuyện nhỏ thôi,
không cần để tâm.
Vậy
quà này,
ta cứ để...
để ở đây nhé?
Lúc đệ muội rời đi nhớ mang theo đấy.
Tiệc mừng thọ
của ngoại tổ mẫu là chuyện lớn,
người ra kẻ vào đều phải kiểm tra kỹ.
Nếu có chuyện gì xảy ra
sẽ hỏi tội các ngươi.
Vâng.
Đa tạ Ngụy sứ quân nhắc nhở.
Đi thôi.
Sao vậy?
Hộp đựng vòng tay
em để đây mất tiêu rồi.
Em vừa mới đặt ở đây mà?
Em để đâu rồi?
Có phải cô cất đi rồi quên không?
Ta để ở đây mà.
Tìm kỹ lại xem, tìm đi.
Có phải cô cất ở đâu rồi không?
Ta vừa mới đặt ở đó mà.
Tìm được chưa?
Vẫn chưa.
Vòng tay mất rồi,
chắc chắn là lỗi của bọn ta,
xin nữ quân xử phạt.
Nhưng mà
bọn ta kiểm tra kỹ hết
người đi ra đi vào hôm nay rồi,
tuyệt đối không có ai giấu đồ riêng.
Ta còn nhìn thấy chiếc vòng đó,
sau đó thì
Ngụy sứ quân vào.
Ngụy sứ quân và người vào sau ngài ấy
có được kiểm tra kỹ không?
Ngụy sứ quân và người vào sau
đều đã kiểm tra hết,
Ngụy sứ quân còn dặn bọn ta
không được buông lỏng.
Nữ quân minh xét,
bọn ta
tuyệt đối không dám lơ là.
Được rồi, đừng nói nữa.
Đúng là càng sợ càng dễ phạm sai.
Nữ quân,
đó là quà mừng thọ
nam quân đặc biệt chuẩn bị
cho thái phu nhân.
Nếu mà trách tội xuống
thì biết phải làm sao đây?
Hay là
cứ tạm giấu trước đã?
Làm mất đồ vốn đã là sai,
nếu còn giấu giếm
thì chỉ sai càng thêm sai.
Thiếp làm việc bất cẩn,
xin nam quân trách phạt.
Không phải, sao vậy?
Nào, đứng lên rồi nói.
Chuyện gì thế?
Là vòng tay định tặng tổ mẫu,
không thấy đâu nữa.
Sao lại vậy?
Người trong kho đã kiểm tra kỹ lưỡng,
không có ai tự ý mang đồ ra ngoài.
Thị vệ cũng luôn luân phiên
canh gác ngoài cửa,
không ai mang đi được,
nhưng đồ vẫn biến mất.
Bây giờ trong ngoài phủ đều biết
nam quân định tặng vòng tay cho tổ mẫu,
mà đúng lúc này vòng tay lại bị mất.
Nếu tổ mẫu thất vọng
thì đều là lỗi của thiếp.
Xin nam quân trách phạt.
Ta còn tưởng chuyện gì to tát.
Không sao cả.
Trong kho có người trông coi,
chắc chắn không mất đồ đâu.
Ngày mai
tìm kỹ lại là được.
Mà dù có mất thật thì cũng chẳng sao,
đừng để trong lòng.
À, ta còn chút việc ở nha môn,
phải ra ngoài một chuyến.
Nam quân vừa trách mắng nữ quân à?
Sao trông ngài ấy
chẳng để tâm chút nào thế?
Biểu ca!
Làm gì vậy?
Hấp tấp vội vàng, còn ra thể thống gì?
Huynh cho ta mượn dùng miếng ngọc thô
mà tổ mẫu tặng đi.
Chẳng phải đệ cũng có một miếng sao?
Có thì có, nhưng mà
ta đã mang miếng ngọc đó
chế thành vòng tay rồi.
Ban đầu ta định dùng nó
làm quà mừng thọ tổ mẫu,
nhưng ta làm mất rồi.
Làm mất rồi?
Chuyện đó ai phụ trách?
Kiều thị phụ trách.
Cô ấy là nữ quân nước Nguy
mà chuyện nhỏ như vậy
cũng làm không xong sao?
Không phải, bình thường nàng ấy
làm việc rất chu đáo, chỉ là lần này...
lần này thật sự là ngoài ý muốn.
Học được cách bao che rồi à?
Ta nói đệ biết,
món đồ này quan trọng cỡ nào
rốt cuộc đệ có biết không?
Được rồi, huynh đừng cằn nhằn nữa,
đưa ta nhanh lên.
Ta đang cần gấp.
Nhanh nào!
Khoan đã.
Đệ lấy ngọc của ta
đi làm vòng tay,
sửa sai cho Kiều thị,
vậy món nợ này
chúng ta phải tính cho rõ ràng rồi.
Không phải thường bảo huynh đệ ruột
thì không tính toán sao?
Không, đệ xem đi.
Đệ lấy ngọc của ta đi làm vòng tay,
vậy chẳng phải mượn ngọc của ta
mà không trả sao?
Kiều thị nói rồi,
vòng tay chưa chắc là mất,
chờ ta tìm được rồi
ta sẽ trả lại cho huynh.
Chuyện này đệ phải điều tra kỹ đấy.
Huynh điều tra đi.
(Tiệm đồ ngọc)
Ai đấy?
Kỳ lạ thật,
đồ trong nhà mình
mà nói mất là mất.
Bị trộm à?
Đệ muội có đó không?
Biểu ca?
Đệ muội,
thứ lỗi ta không mời mà đến.
Chỉ là ta nghe nói
hôm trước chiếc vòng quý giá
của Trọng Lân bị mất,
mà vừa hay
hôm đó ta cũng vào kho.
Nên muốn giúp một tay
tìm thử xem.
Vậy thì cảm ơn biểu ca.
Đệ muội cũng đừng lo lắng quá,
trong phủ canh phòng nghiêm ngặt,
vật quan trọng như vậy
không mất được đâu.
Có khi chỉ là
vô tình rơi ở đâu đó thôi.
Đệ muội nhìn xem,
có phải cái này không?
Chính là chiếc vòng này.
Biểu ca tìm thấy ở đâu vậy?
Ở trong cái chum sành bên kia.
Ta đã nói rồi mà,
không thể mất đâu,
nhất định tìm lại được.
Chắc là ai đó vô tình làm rơi vào thôi.
Chủ yếu là miếng ngọc thô này
vốn là vật liệu quý,
lại còn là tổ mẫu tặng cho nam quân.
Nếu vì ta bất cẩn làm mất
thì ta sẽ áy náy vô cùng.
Hôm nay
đa tạ biểu ca đã giúp ta giải vây.
Không có gì.
Miếng ngọc đó
là năm xưa khi ngoại tổ mẫu
gả đến nước Nguy,
ngoại tổ phụ đã tặng cho người.
Quả thật là vật liệu quý giá.
Ngoại tổ mẫu tặng nó cho Trọng Lân
đủ thấy là có suy nghĩ gì.
Sau này,
đệ muội nhất định phải cẩn thận hơn,
đừng để xảy ra sai sót nữa.
Biểu ca nói đúng.
Miếng ngọc thô đó
quả thật là vật hiếm thấy trên đời,
ngay cả thành Ngư Quận
cũng không có cái thứ hai.
Vậy thì nói ra,
hôm ở tiệm trang sức
chắc là ngài đã nhận ra miếng ngọc đó,
cũng nhận ra thân phận của ta rồi?
Đệ muội đúng là thông minh hơn người.
Nếu đã biết thân phận ta,
tại sao còn phải làm bộ làm tịch
ở trước mặt ta?
Nghe nói Yên Châu có hai tỷ muội
dung mạo tuyệt sắc,
ta chỉ muốn tận mắt xem thử,
tự mình cảm nhận.
Muội làm gì được ta?
♪Ánh trăng im ắng tựa biển sâu♪
♪Lại cách nhau đôi bờ♪
♪Từng thổi hơi nhen nhóm mộng ước♪
♪Rồi lại thất vọng ngậm ngùi♪
♪Lướt qua đầu ngón tay ta♪
♪Lặng lẽ khiến con tim này xao xuyến♪
♪Ngỡ ngàng tưởng cố nhân♪
♪Rồi lại nén chặt tình si♪
♪Tận cùng chữ tình chẳng mong cầu chi♪
♪Chỉ giữ chặt nguyện ước♪
♪Từng trăn trở giữa ngày đêm
trong cõi trần thế♪
♪Khó trọn vẹn♪
♪Hợp rồi lại tan giữa khói lửa♪
♪Ôm chặt lấy nhau
ghi tạc sự dịu dàng, quyến luyến♪
♪Một ánh nhìn khiến lòng rung động♪
♪Đời này sao nỡ quên♪
♪Ta nguyện vượt qua núi cao biển rộng♪
♪Để đến cõi gió trăng của nàng♪
♪Dẫu tóc có chuyển bạc♪
♪Vẫn như buổi đầu gặp gỡ♪
♪Giang Nam mưa bụi chẳng dứt♪
♪Đọng trên hàng mi nàng♪
♪Cứ lưu luyến trong tim♪
♪Ta nguyện chặt đứt số mệnh♪
♪Chở che đôi mắt cười của nàng♪
♪Mặc cho sau lưng gió quật tuyết rơi♪
♪Biết bao thăng trầm♪
♪Cũng chỉ vì nỗi nhớ nhung này♪
♪Kiếp này♪
♪Không uổng phí♪
♪Ta nguyện vượt qua núi cao biển rộng♪
♪Để đến cõi gió trăng của nàng♪
♪Dẫu tóc có chuyển bạc♪
♪Vẫn như buổi đầu gặp gỡ♪
♪Giang Nam mưa bụi chẳng dứt♪
♪Đọng trên hàng mi nàng♪
♪Cứ lưu luyến trong tim♪
♪Ta nguyện chặt đứt số mệnh♪
♪Chở che đôi mắt cười của nàng♪
♪Mặc cho sau lưng gió quật tuyết rơi♪
♪Biết bao thăng trầm♪
♪Cũng chỉ vì nỗi nhớ nhung này♪
♪Kiếp này♪
♪Không uổng phí♪